아이티의 시 여러분 안녕하십니까
item 입니다 이제 4회차 까지 영상이 나왔는데요
너무 폭발적인 반응 이에요 이 어려운 내용을 이렇게 많이 찾아서 와
주셔서 많이 봐 주실 줄 몰랐는데 어 하프 달 좀 부담도 됩니다 이게
그렇지만 너무 좋은 에너지를 받아 가는 같고요
더 좋은 영상으로 기대에 부응해 겠다는 생각을 다시 한 번 하게 됩니다
최근에 이제 반도체의 관련해서 좀 부정적인 내용들이 많이 나오고 있어요
슈퍼 사이클 압니다 제피 카우 됐다 그러면서 이제 반도체 시장의 다큐를
꺾는 의견들이 많이 나오고 있는데요 저는 아직까지 계속 고 겁니다
왜 지금 제가 장 반도체를 안좋게 보는 부분들이 대만 노트북 pc 시장
수요 거 깼다
피카 웃겠다 라는 부분 위 부분 제가 충분히 인정하고 요 노트북 pc
같은 경우는 언 택트 에 대한 일부 수요가 좀 과장된 측면이 있었기
때문에 언제 가는데 스마트폰 같은 경우는 부품 부족해서 생산을 못했던
측면이 있어요
그래서 그동안 이제 부품 수급이 원활하지 않아서 만들지 못했던 부분들은
수요가 있기 때문에 생산만 충분히 받쳐주면 충분히 가능할 거라 보고
있고요
이제 조만간 스마트폰 생산 굉장히 원활해 질 거라고 생각하고 있습니다
그래서 반도체 수요 는 스마트폰과 서버가 주도해 나갈 것이다
이렇게 보고 있습니다 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다 이럴 때 일수록
좀 더 좋은 종목 실적이 있는 정복 뜰로 압축해서 집중 하시는게 좋을 것
같습니다
자 오늘은 제가 2차전지 가졌습니다
지난 시간에는 이제 잘 된 차 스마트폰 사이클과 피해서 잘 존자가 어떻게
바뀌는지 에 대해서 설명을 드렸고요
그럼 이제 오늘은 동료 먼 쪽 기존의 엔진 차가 2차 전지로 바뀌고 있죠
이거에 대해서 좀 더 집중해서 설명드리도록 하겠습니다
2차전지 많이 들어보셨죠 많이 찾은 지금 뭐냐 꽤 찾은 지가 있고요 이차
전지가 있습니다
우리의 찾은 지 눈 요 리모컨 배터리 같은 거예요 왜 쓰고 버리지 않아요
재충전이 안되는게 1차전 지고요 2차전지 같은경우는 계속 충전해서 쓰고
충전해서 쓰고 이런 배터리 들이 2차전지 입니다
잦은 제가 사실 나온지 느껴 됐어요 1800년대에 이미 나와 썼구요
황하고 납축전지 가지고 2차전지를 구현 했는데 몸이 네티 시대가 되면서
2차전지 굉장히 또다시 주목을 받고 있죠
그 핵심이 리튬 배터리 입니다 리턴 같은 점은 굉장히 가볍고 에너지
밀도가 높기 때문에 조그만 후 피안의 굉장히 많은 에너지를 엄청 할 수
있습니다
그렇기 때문에 핸드셋 스마트폰이나 특히나 이제 전기차 배터리 쪽으로
각광을 받고 있구요
앞으로 굉장히 성장이 예정된 산업이라고 볼 쉴 수가 있겠습니다
전기차 같은 경우는 1세대가 한번 완 청암 200 킬로를 달릴 수 있는
길 3 되었구요
지금은 제 2세대 엄청나며 400회 정도를 달릴 수 있는게 2세대 그리고
이 상호 100킬로 달릴 수 있는 3세대가 중요한데요
지금 2세대 3세대로 넘어가는 과도기 라고 보고 있습니다
3세대 나한테 중요한 돼요 왜 3세대가 중요해진 하면요
500 킬러 를 달릴 수 있게 되면
기존의 화석연료 b 젤 가솔린 같은 이런 엔진 자 효율을 뛰어넘게 됩니다
그렇기 때문에 수요가 폭발적으로 증가하게 되고요
그렇기 때문에 3세대 전기차가 굉장히 중요합니다
그러면 2차전지는 어떻게 구성되어 있는지 한번 살펴볼까요
일단 4배 요소가 있습니다 양덕 제가 있고 응급 제가 있고
분리막 있고 전액이 있습니다 한번 그려 볼게요
양극재 같은 경우는
여기에다가 어양동 째로 커팅을 하는 겁니다 이게 여기다 도포를 하는
겁니다 예 코 테너
코팅해서 이게 이게 양금 제가 되고요 중간에 이제 불림 하겠습니다
일어나는 그냥 캐릭터 라고 생각하시는데 피터 굉장히 미세한 구멍이 뚫려
있는 캐릭터인데 여기는
리튬이온 만 통과하였습니다
피터 라고 생각하시면 되구요 이제 풀리 박 입니다
그리고 응급 제가 있습니다
그래야 알려면 은
구리
동방
그냥
2차선 제도 이렇게 구성이 됩니다 이게 양극재 가 있고요
여기에 응급 제가 있고
여기 분리막의 있습니다 그리고 주간에 전액 으로 벅 딴거 않았어요
양극재 는 알루미늄 막 우리 알루미늄 호일 같은걸로 알루미늄 파 게다가
양극재 도포하는 겁니다 이렇게 토퍼 에서 쭉 발라놓고 요 그리고 응 덕제
같은 경우는 꿀이 돈 박았습니다 우리 동방에 다가 흑인 rg58 않았어요
그래서 도포를 해놨고 분리막은 일정에 펜타 라고 보시면 되는데요
위 튜브 엄만 통화할 수 있게 해 돈 막 이라고 보시면 됩니다
멤버 네 팩터 라고 생각하셔도 되구요 이렇게 되있는데요
우리가 충전을 한다 그러면요 우리 전기 충전 하잖아요 그럼 이 체위 원히
미처 내용 국제 쪽으로 직전에 됩니다 그러니까 이음 결제
흑연 에다가 다 들어가요 흑연은 구조가 굉장히 첨 하게 이렇게 되있어요
그렇게 여기 사이에 다리 좀 을 박아 넣는 거예요 그렇게 사이에
유체 물 밖 않았거든요 그럼 여기 충전이 되는 거예요 그러면 방전 어떻게
되냐
등급제 에서 양극재 로 가면 방전이 되는 겁니다 우리가 전기 됐으면
이렇게 이제 방전이 되는 거예요 그래서 양극재 음극재 분리막 전에 게이
제 4대 소재라는 거 이거 중심으로 다시 설명드리겠습니다
일단 2차전지 의 같은 경우이며 성장이 예정된 산업 이에요
세계 각국이 짜이 지갑 온 에 의해서 세계 여름이 모여서 2제를 만들고
기존의 요 이산화 탄소 배출을 줄이기 위해서 선 차 적 으로 바꿔 가는
거죠 그러니까 연평균 35% 에서 50% 성장은 예정돼 있는 거예요
그러니까 이 비싼 밸류에이션이 말이 되는 거죠 왜냐하면 변소 별로 없기
때문에 그렇거든요
글로벌 배터리의 판매량으로 보면요 장 는 기준으로 한 140 키가 와트
시 정도 됩니다
이게 2025년에는 항구 100기가 왔듯이 정도 될꺼라고 추정을 했는데
최근 3년 조정 됐어요 1천 2백 기가 와트 시 정도로 상향 조정되고
있습니다 왜냐하면 전기차 판매량이 생각보다 빨라요 전세계적으로
그리고 이제 미국이 기존에는 굉장히 전기차 쪽으로 시 꾼 동 했거든요
그런데 발등 들을 섞인 해 소고 빨라지고 있어요 그래서 전기차 성장도
2차전지 소년도 그에 맞게 빨라지고 있습니다
그리고 2030년 정도에는 2600 기가 와트 시 정도 될 것으로
추정하고 있습니다
그럼 계속 성장이 예정돼 있는 거고요 차량판매 로 보면요
2025년 에 전기차 판매량은 1천만 대 정도 예상되고 있어요
연간 신차 초 를 실행한 9000만 돼서 이런 때 정도 되거든요
그게 2015년에는 1000만대 라고 했는데 최근에 또 상향 조정되고
오세요
천만 되서 2000만 대 이야기 하고 있고요 아크 인베스트먼트 캐시 오든
온 님
돈나 몬로 나라 그렇죠 캐시 5 드는 4천만 때까지 이야기하는데
놓은 쪽 번인가 되요 어쨌든 이렇게 성장이 예정 되어 있다라는 것은 이제
중요한 오고요
2025년 이후에는 굉장히 더 성장세가 빨라 질 거라고 생각하고 있어요
왜냐하면 2030 년 정도 되면 요 말이 베를린 이런 세계 유명한
도시에서는 이제 엔진 차가 다닐 수가 없어요
그러면 2030 년 부터 옷 다니니까 2025년 쯤 되서 차를 사는
사람들 입장에서 생각할 거 아니에요
뭐 그렇게 이제 1 3 사제 타며 조용한 도시 못 들어가니까 중고차
가격이 떨어지게 4
그러니까 종이 차로 곰의 더 이어질 수 밖에 없겠죠
표가 이 전환될 수밖에 없는 거구요 그래서 이제 앞으로는 굉장히 이쪽으로
중요해질 보고
단기적으로 봤을 때는 그 동안의 저 차 시장을 성장을 주도해 안건은
중국쪽 이었어요
중국이 정부 주도로 굉장히 강한 성장을 이어 왔었는데
작년에 내 중국의 성장이 쪽 주춤한 것들을 유럽이
푸셔 서 굉장히 성장세를 상세 해 왔고요
올해부터 이제 미국입니다 미국이 아직 전기차 보급률이 풀어 밖에
안되거든요
근데 이제 중국이나 유럽 같은 경우는 8s 10% 까지 올라왔습니다
그러니까 앞으로 미국 쪽이 굉장히 유망 않은 거죠 그래서 최근에 우리나라
기업들과 미국 기업들의 합정 여행이 굉장히 이어지고 있는데요
지금같은 경우는 lg 에너지 돌로 전하고 합작사를 설립 에서 장기 공급
계약을 진행 했구요
이번에 한미 정상회담에 sk 가 따라갔는데 포드 하고 갑작스 이야기가
나왔습니다 그래서 포드 전기차 이는 sk 이노베이션 배터리가 장기
공급계약 될 가능성이 굉장히 높아지고 있습니다
그럼 우리나라 성장은 이제 예정된 거다 라고 볼 쉴 수가 있겠습니다
지금은 이제 신차 에서 좀 기차 비중 약 4% 정도 되거든요
그런데 이게 점점 늘어나서 80% 까지 높아질 것으로 예상되고 있습니다
불이 좀 저리 4배 소재를 배웠는데요 4배 소재에서 양극재 가제 중요해요
전기차 라고 물으면 전기차 전체 세트에서 2차전지 의 비중이 한 30%
40% 정도 됩니다
그런데 2차전지 배터리 에서 양 급제 5가 비중이 40% 정도가 되요
그럼 전체 전기차 에서 한 16% 정도가 양극재 비중이 거죠
그만큼 중요하기 때문에 지 손에는 양극재 중심으로 2 배터리 시장이
성장해 왔거든요
2차전지의 는 타입이 3가지 종류가 있습니다
일단은 원통형 배터리 가 있어요
본 통영 있고 각형 있고
파우치형 있습니다 5
보통의 원효 테스가 만 쓰고 있어요
그러니까 팔라 손에게 나프 하고 있구요
극혐 같은 경우 삼성 sdi 걸 대표적입니다
그리고 이번에 모습 올 터 라는 유럽에서도 극형을 하고 있습니다
그리고 파우치형 같은 경우는요 lg 에너지 솔루션
그리고 sk 이노베이션
이런식으로 쓰고있는데요 테슬라가 사실은 이 원통형 배터리 를 쓰기 시작한
거든요
전기차로 굉장히 빨리 개발 했잖아요 태 쓰다가 그런데 그때 테슬라의
맞춰서 전기차 배터리를 생산 주는 회사가 없는거예요 그래서 엘론 머스크가
그 노트북 배터리를 쭉 가나 가지고 몸통 맥을 처음 쓰기 시작했구요
그러면서 이제 이 테슬라가 보통 영 을 유일한 있은 회사가 됐는데
테슬라가 원통형 배터리 쓰면서 배터리 매니지먼트 기술이 굉장히 좋아졌어요
왜냐면 이게 노트북 pc 에스 등을 전기차 있으니까 얼마 불안정 하겠어요
그러니까 아이러니하게도 세계 최고의 배터리 매니지먼트 기술을 가지게 된
것은 워터 묘 뱉어 를 쓰면서 제 쓰다가 훌륭해 졌다는 걸 볼 수 있구요
삼성 sdi 같은 경우는 이제 각형 알루미늄 팬 에다가 배터리 셀을
이렇게 넣어서 만드는 것을 이제 주로 게임 w 같은 회사들이 이제 장기
공급계약 해서 쓰고 있구요
대부분은 이제 파우치 양을 많이 쓰고 있어요 지금은 lg 에너지솔루션 이
세계의 이미 잖아요
이미 고 지금의 1회 가죽의 cattle 라는 회사 하거든요
cake 이제 중국 쪽으로 많이 납품하고 있고 lg 에너지 솔루션
sk 이노베이션 같은 회사들이 대다수 기존의 자동차 브랜드 전기차 에다가
배터리를 나타나고 있습니다
이건 이제 카레 공지 처럼 생겨 터치 타입 이라고 생각하시면 되고요
양극 제 타입은 nc.a 리 케이
코발트
r 놈이죠
그리고 ncm 은 니켈 코발트 망각
lfp 는 일체 음 인산 처리 입니다
제가 배터리 전체 허스트 에서 양육자 비중이 40% 라고 말씀드렸죠
그만큼 그동안에는 양극재 개수를 계산하는 쪽으로 2차전지의 기술이 흐름이
이었어요
그런데 에 시의 이 같은 경우는 출력이 굉장히 쎕니다 테슬라 만 쓰고
있어요 지금
테 슬러 만 쓰고 있는데 출력 했어요 그러니까 제거 베타 밟으면 그만큼
닭 나가요 진짜 스포츠카 웬만한 것들을 다 잡아 버리거든요
그런데 수명에 문제가 세요 출력은 좋지만
수면에 문제가 있습니다 수명 행 숨에 문제는 연대의 더 태선 왜 쓰냐
한 5년 쓰고 바꿔 줄게 이런 생각 하는것 같아요 그런데 이젠 쉘 같은
경우는 출력은 앤 시에 보다 조금 약한 되요
그래도 굉장히 안녕 저 요거 익었으면 도 좋고 그래서 이제 대다수
회사들이 ncm 쪽을 많이 쓰고 있고요
이 두개를 삼원 개라고 합니다 3 온게
3개 배터리 라 그런거요 lfp 는 일체의 민 상철이 있네요
이것은 부피가 굉장히 카 부피가 크며 에너지 밀도가 낮다는 거죠
그런데 가격이 굉장히 쌉니다 그렇기 때문에 중국 전기차 쪽으로 많이 쓰고
있구요
지금 이제 중국 정부가 지금 cattle 라는 중국 회사를
의도적으로 많이 밀어주고 있어서 이쪽으로 많이 쓰고 있고 글로벌 회사들도
중구 게다가 로컬에 전기차 팔기 위해서는 lfp 를 좀 많이 적용해서
쓰고 있어요
이게 아무래도 좀 물성 자체가 안정적이라 서 화재 가능성이 좀 낮아요
화재 가능성이 좀 낮은데 그렇다면 bms 기술이 좀 떨어져도 천문 쓸
수가 있다는 거겠죠
그래서 이사 목에는 우리나라라고 일본쪽 중심으로 많이 쓰고 있고 이렇게
미사 철은 중국 중심으로 쓰고 있다라는 걸 이제 인제 해주시면 되겠습니다
어 이게 내용이 너무 많다보니까
쪽에서 설명을 드려야 될것 같아요 아 근데 관련정보 고 말씀 되어야
되겠죠
으 관련 종목을 말씀드리겠습니다 기존의 nc.a 쪽으로 많이 낳고 만
해서는 요 해커 프로 bm 일하는 회사입니다
괜시리 조금 아닌 아픔 하고 있구요 매 시험 쪼금 nf
이런 회사들이 많이 납품하고 있습니다 그리고 최근에는 등록제 쪽으로 이제
지금 1 에서는 포스코 케미칼이 있어요 포스코 케미 까
포스코 케미칼은 이제 응 급제 적으로 하고 있는데 최근에 이제 투자해서
양 급제 쪽으로 진입해 했어요
양극재 쪽으로 진입해서 이 새 회사는 양극재 쪽으로 굉장히 유망 하고
자란 회사가 그리고 제가 음극재 로 만들 때 동부 악을 쓴다 그랬죠 동
바 동 가끔 국제 통화 이동 박을 만든 회사가 국내 솔루스 첨단소재
1집 뭐 tears
skechers
이런 회사들이 있습니다 다 좋은 회사들이 인데요 저는 있 플러스 첨단
소재가 굉장히 저평가돼 있다고 생각하고 있습니다
회사는 이제 사실 oled 소재 더하고 있고 동법 하는데요 이 oad
소재 같이 간 1조 가 넘는데
동막 에 밸류에이션이 지금 몇 천억 정도밖에 반영이 안 돼 있거든요
그래서 앞으로
어조 뮤 망하게 보고 있습니다 자
벌써 이렇게 1부가 끝났습니다 한 이야기는 많은데 시간은 부족해서 제가
좀 더 앞쪽에서 좀 더 쉽게 설명할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다
여러 부처의 힘을 주시려고 어떻게 해야 되겠습니까 구독 좋아요
알림 댓글 많이 남겨 주시면 감사하겠습니다
자 저는 2부에서 다시 내용을 이어가도록 하겠습니다 감사합니다 안녕